Mi lesz a mai videónk? A japán nyelv első lépései.
1. jelenet: Bemutatkozás és munkahelyi ismerkedés
Örvendek.
Tanaka vagyok.
Suzuki vagyok.
Suzuki-san, Ön is ennek a cégnek a dolgozója?
Igen.
Ma kezdtem a cégnél.
Én is itt dolgozom.
Suzuki-san, kinek a beosztottja?
Szató-szan beosztottja vagyok.
Hol van Szató-szan helye?
Szató-szan helye ott van.
Az ablak melletti hely.
Ott?
Köszönöm szépen.
Ez Tanaka-szan névjegye?
Igen.
Ez az én névjegykártyám.
Tessék.
Köszönöm szépen.
Ez Tanaka-szan füzetje?
Nem.
Ez nem az én füzetem.
Suzuki-szan füzetje?
Igen.
Ez az.
Ez az én füzetem.
A recepciós füzet is Suzuki-szané?
Nem.
A recepciós füzet Szató-szané.
Értem.
Hány éves vagy, Suzuki-san?
25 éves vagyok.
Tanaka-san is 25 éves?
Nem.
Én 28 éves vagyok.
Tehát Tanaka-san a felettesem.
Igen, így van.
Melyik Suzuki-szan számítógépe?
Ez az én számítógépem.
Suzuki-szan helye itt van.
Tessék.
Igen.
Köszönöm szépen.
A mai videó gyakorlóanyagának linkje a leírásban és a legfelső kommentben található. *A weboldal előzetes értesítés nélkül törölhető.
2. jelenet: Birtoklás és tulajdon: Könyvek és füzetek
Suzuki-san, ez milyen könyv?
Ez?
Ez egy japán nyelvkönyv.
Ki könyve ez?
Suzuki-szan könyve?
Nem, ez nem az én könyvem.
Könyvtári könyv.
Könyvtári könyv?
Igen.
Melyik Tanaka-szan füzetje?
Ez az én füzetem.
Ez a kék füzet.
Az a toll is Tanaka úré?
Igen.
Ez a toll is az enyém.
Hol van Szuzuki úr tolla?
Az én tollam ott van.
A szótár tetején.
Á, itt van!
Ez angol szótár?
Japán szótár?
Az egy japán szótár.
Mennyibe kerül ez a szótár?
Az a szótár 3000 jen.
3000 jen?
Az mi?
Az az asztalon lévő dolog.
Az egy óra.
Szató úr órája.
Az az óra is a japán nyelviskola tulajdona?
Nem, az nem az iskola tulajdona.
Szató úr tulajdona.
Értem.
Hol van ennek a szobának a kulcsa?
A szoba kulcsa itt van.
Az asztalban.
Értettem.
Köszönöm szépen.
Ha értetted, kommentelj!
3. jelenet: Állomásnavigáció és jegyváltás / Állomás útbaigazítása és jegyvásárlás
Elnézést!
Hol van az állomás mosdója?
A mosdó amott van.
A trafik mellett.
Ott van, ugye?
Köszönöm szépen.
Hol van a jegyárusító hely?
A jegyárusító hely itt van.
Ez az ablak.
Itt?
Mennyibe kerül a tokiói jegy?
A tokiói jegy 160 jen.
160 jen?
Szuzuki úr jegyét is 160 jenbe kerül?
Nem, az én jegyem nem 160 jen.
190 jen.
Értem.
Hol van az információs iroda?
Az információs iroda arrafelé van.
A déli kijárat mellett.
Arra, ugye?
Az a épület mi?
Az az állomás szállodája.
Az a szálloda japán cégé?
Igen, japán cég szállodája.
Hol van Szuzuki úr cége?
Az én cégem itt van.
A pályaudvaron vagyunk.
A pályaudvaron?
Milyen praktikus!
Igen, nagyon praktikus.
Tanaka úr, hol van az iskolája?
Az iskolám ott van.
Abban az épületben, a harmadik emeleten.
Ja, abban az épületben.
Igen, így van.
4. jelenet: Megbeszélések és munkabeosztás
Szuzuki úr, hánykor kezdődik holnap a megbeszélés?
A holnapi megbeszélés 10-től 12-ig tart.
Tehát 10-től.
Hol lesz?
A tárgyaló a harmadik emeleten van.
Az asztalon rengeteg anyag van.
Köszönöm szépen.
Ma délután dolgoznia kell?
Igen, ma délután 1-től 5-ig dolgozom.
Naponta hány órát dolgozik?
Naponta 8 órát dolgozom.
Tanaka úr, tegnap hány óráig dolgozott?
Tegnap este 9-ig dolgoztam.
Este 9-ig?
Nehéz napja volt.
Igen. De ma este nem dolgozom.
Ma este pihen?
Igen, pihenek.
Szuzuki úr, ma este együtt vacsorázunk?
Jó ötlet!
Hol eszünk?
A pályaudvar előtti étteremben együnk.
Hánykor menjünk az étterembe?
Menjünk 7-kor.
Autóval megyünk?
Nem, vonattal megyünk.
Értettem.
Akkor 7-kor az étterem előtt.
Igen, este találkozunk.
5. jelenet: Menjünk el az áruházba!
Szuzuki úr, milyen nap van holnap?
Holnap szombat.
Ja, szombat?
Hánykor nyit az áruház?
Az áruház reggel 10-kor nyit.
Este 8-ig van nyitva.
Tehát 10-től.
Az áruházban van táskabolt?
Igen, a második emeleten sok táskabolt van.
Ruha- és cipőboltok is vannak.
Jó ötlet!
Holnap délelőtt menjünk el az áruházba!
Menjünk együtt!
Hánykor találkozzunk?
Találkozzunk 9:50-kor a pályaudvaron!
9:50 van.
Miért megyünk az áruházba?
Menjünk busszal!
A buszmegálló az állomás előtt van.
Értettem.
Hol vásároltál tegnap, UI?
Tegnap a szupermarketben zöldséget és gyümölcsöt vettem.
Suzuki-san, te mit vettél tegnap?
Én tegnap nem vettem semmit.
Értem.
Akkor holnap sokat vásároljunk!
Igen.
Holnap egy órát fogunk vásárolni?
Nem, inkább úgy három órát vásároljunk.
Három órát?
Sokat fogunk gyalogolni, ugye?
Igen, sétáljunk!
6. jelenet: Tanulás és vizsga / Beszélgetés a tanulásról és a vizsgáról
Suzuki-san, tanultál tegnap este?
Igen, tegnap este két órát tanultam japánt.
Tanaka-san, te hány órát tanultál?
Én tegnap este egyáltalán nem tanultam.
Tényleg?
Milyen volt a tegnapi vizsga?
A vizsga 10-kor kezdődött.
Volt óra a vizsgateremben?
Nem, nem volt óra a teremben.
Tényleg? Kényelmetlen volt.
Ma délután nem tanulunk a könyvtárban?
Ma délután?
1-től 4-ig a könyvtárban leszek.
Tanuljunk együtt!
Vannak szótárak a könyvtárban?
Igen, az asztalokon sok japán szótár van.
Van számítógép is?
Igen, öt számítógép is van.
Jó ötlet!
Hogyan megyünk a könyvtárba?
Biciklivel megyek.
Suzuki-san, te hogyan mész?
Én barátokkal autóval megyek.
Értettem.
Akkor találkozzunk 1-kor a könyvtárban!
Rendben, később találkozunk!
7. jelenet: A munka vége és a hétvégi tervek / Munkaidő vége és hétvégi tervek
Suzuki-san, péntek este van.
Mikor végzel ma a munkával?
Ma 6-kor végzek.
Tanaka-san, te meddig dolgozol?
Én 5:30-ig dolgozom.
5:30-kor végzel, ugye?
Igen.
Ezen a héten minden nap sokat dolgoztam.
Értem.
Kimerítő volt, gratulálok!
Mik a terveid szombatra és vasárnapra?
Szombat reggel 9-kor kelek fel.
Aztán barátokkal elmegyünk a parkba.
Mit csináltok a parkban?
Teniszezünk a parkban.
Suzuki-san, hétvégén szokott teniszezni?
Nem, én egyáltalán nem teniszezem.
Vasárnap filmet nézünk.
Hol nézitek a filmet?
Sibujában, a moziban fogjuk megnézni.
Tanaka-san, szombat este nem néznénk együtt egy filmet?
Szombat este?
Jó ötlet!
Hány órás film?
Este 7 órás film.
7-től 9-ig tart.
Értettem.
Akkor fél 7-kor találkozzunk a mozi előtt!
Igen.
Vonattal mentek?
Metróval megyek.
Értettem.
Alig várom!
8. jelenet: Bevásárlási tervek
Suzuki-san, ma délután elmegy a szupermarketbe?
Igen, 5-kor megyek a szupermarketbe.
Tanaka-san is megy?
Igen, én is 5-kor megyek.
Nem megyünk együtt?
Jó ötlet!
Menjünk együtt!
Mit vesztek a szupermarketben?
Húst és halat veszek.
A mai vacsorához kellenek.
Hol van a húsosztály?
A húsosztály a bejárat közelében van.
A halosztály pedig hátul.
Értettem.
Sok zöldség is van?
Igen, sok zöldség is van.
Tegnap paradicsomot vettem.
Mennyibe került a paradicsom?
Egy darab paradicsom 100 jen volt.
100 jen volt?
Ma is vegyünk!
Igen. És a bevásárlás után hová mentek?
A bevásárlás után nem jöttök át hozzám?
Tanaka-sanékhoz?
Rendben van?
Igen, együtt főzünk valamit!
Jó ötlet!
Meddig fogunk főzni?
Kb. egy órát főzzünk!
Értettem.
Akkor 5-kor a szupermarket bejáratánál!
Igen, 5-kor!
9. jelenet: Szállodai bejelentkezés
Elnézést!
Szeretnék bejelentkezni.
Igen.
Megkérhetem a nevét?
Tanaka vagyok.
Ma estétől vasárnapig maradok.
Tanaka úr, ugye?
Ma este kezdve két éjszakára, igaz?
A szobája az 5. emeleten van.
Az 5. emeleten, ugye?
Hol van a lift?
A lift arrafelé van.
A lobby mellett.
Értettem.
Mikor van reggeli? Meddig tart?
A reggeli reggel 7-től 9:30-ig tart.
Az étteremben ehet, ami az 1. emeleten van.
Az 1. emeleten lévő étteremben, ugye?
Van tea a szobában?
Igen.
Az asztalon van tea és poharak.
A hűtőben pedig víz is van.
Sok van belőle?
Két üveg víz van.
Értettem.
Van bank a hotel közelében?
Igen.
A hotel előtt van egy bank.
A postahivatal is a bank mellett van.
Mivel lehet eljutni a közeli múzeumhoz?
Busszal lehet menni a múzeumhoz.
A buszmegálló a hotel jobb oldalán van.
Busszal, ugye?
Köszönöm szépen.
Akkor megyek a szobámba.
Igen.
Pihenje ki magát!
10. jelenet: Az edzőterem használata / Edzőtermi használati útmutató
Üdvözlöm! Ma kezdtem el járni ebbe a sportközpontba.
Üdvözlöm! Szuzuki vagyok a recepcióról.
Örvendek!
Mikor nyit az edzőterem?
Hétköznapokon reggel 9-től este 10-ig van nyitva.
Szombaton és vasárnap reggel 10-től este 8-ig.
Minden nap nyitva van?
Nem, kedden zárva vagyunk.
Kedden zárva van.
Kedden zárva, ugye?
Értettem.
Hol van az öltöző?
A szekrényterem a 2. emeleten van.
A fürdő is a 2. emeleten van.
A 2. emeleten, ugye?
Hol van a cipőtároló?
A cipőtároló az 1. emeleten, a bejáratnál van.
Itt kell levenni a cipőt.
Itt, ugye?
Ma egy órát fogok edzeni.
Jó ötlet!
Tegnap is edzettél?
Nem, tegnap otthon tévéztem.
Egyáltalán nem mozogtam.
Tényleg?
Akkor ma kezdjük el komolyan!
Igen, keményen fogok dolgozni!
Van italautomata a konditeremben?
Igen, a recepció mellett található.
Víz és tea is bőven van.
Értettem.
Akkor felmegyek a második emeletre.
Rendben, menj csak!